---
title: Postgraduate Entrance Exam Preparation Instructions - Phase I
date: 2026-02-18
description: Make overall arrangements and preparations for the year-end postgraduate entrance examination.
tags:
  - Postgrad-Exam
image: "[[attachments/cover-2026-01.jpg]]"
imageAlt: Everyone in Wuling gathers together for the New Year's Eve dinner.
imageOG: true
hideCoverImage: false
hideTOC: false
targetKeyword:
draft: false
aliases:
  - Postgrad Prep Guide
---
> [!danger]
> 总计划以几个假期为检查节点，分段完成各阶段目标。

# 考研英语

英语语法在初高中阶段已经学习的差不多了，把==重点放在词汇量上==，阅读就算无法直接翻译也能看懂个十有八九，作文多用点高级词提升阅卷老师印象（字也很重要）

## 第一阶段：一轮单词 + 语法长难句 + 少量真题配合

> **时间**：现在（2 月中旬） $\rightarrow$ 清明节假期（2026-04-04），共 **45** 天。

关键点在于==**具备读懂关键句子的能力**== ，主要是背单词（语法如果顾不过来可以先放一放）

### 一轮单词

单词我打算**自己过**，主要参考==新东方的乱序词汇书==（因为和不背单词可以配套，买的实体书），截止 2 月 18 日，还剩 2248 个纯新词 + 2359 个陈年老单词

|    单词     |         日活          | 周活  |
| :-------: | :-----------------: | :-: |
| 新词（2248）  |         50          | 350 |
| 老词（2359+） | 50（当日新单词）+52（积累老词汇） | 700 |

>[!tip]
>
> 关于方法这里再提一嘴，我将结合大一开始的心流状态与高中时期的积累状态：
> - 小组形式背（10 个一组，不背单词过到全体 2 级熟练度的时候再过一遍）
> - 每周日复习一遍本周所有的单词

### 语法长难句

语法长难句我打算过一遍==刘晓艳的语法课==（26 版），一共约 1531 分钟，分摊给每天大约是 34 分钟的日活（不算开倍速，所以还是比较轻松的）

### 真题配合

单词主要是给阅读和完形填空做准备的，但是作文和翻译

# 考研数学

## 第零阶段：寒假先修

> **时间**：现在 $\rightarrow$ 开学（3 月初），共 **61** 天。

我只带了线性代数回来，就猛攻一下线代吧，为后面争取一点时间。

## 第一阶段：高数基础 30 讲

> **时间**：开学（3 月初） $\rightarrow$ 劳动节假期（2026-05-01），共 **61** 天。

时间分配较长，所以一定要精益求精， 配合历年真题和李林的 880 习题，听一章做一章。

## 第二阶段：线代基础 30 讲

> **时间**：劳动节假期后（5 月初） $\rightarrow$ 儿童节（2026-06-01），共 **31** 天。


# 考研专业课（中大 884 - 信号与系统）

## 第一阶段：基础阶段

> **时间**：清明假期后（4 月初） $\rightarrow$ 暑假之前（7 月 初），共 **88** 天。


# 考研政治




